---
layout: single
title:  "스프링 MVC 프레임워크 동작방식"
published: true
categories: Spring
tag: [Java, Spring, Spring framework, Spring MVC]
toc: true
---

# 스프링 MVC 프레임워크 동작방식

## 스프링 MVC 핵심 구성요소

1. 핸들러 매핑

   *org.springframework.web.servlet.HandlerMapping*

* 중앙에 위치한 DispatcherServlet이 모든 연결을 담당한다. 웹 브라우저로부터 요청이 들어오면 DispatcherServlet이 요청을 처리하기 위한 컨트롤러 객체를 검색하기 위해 HandlerMapping이라는 빈 객체에게 컨트롤러 객체 검색을 요청한다.
* HandlerMapping은 클라이언트의 요청 경로를 이용해 이를 처리할 컨트롤러 빈 객체를 DispatcherServlet에 전달한다. -> 요청 경로가 "/hello"라면 등록된 컨트롤러 빈 중 "/hello" 요청 경로를 처리할 컨트롤러를 리턴한다.

2. 핸들러 어댑터

   *org.springframework.web.servlet.HandlerAdapter*

* @Controller, Controller 인터페이스, HttpRequestHandler 인터페이스를 동일하게 처리하기위해 중간에 사용되는것이 HandlerAdapter 빈이다
* DispatcherServlet은 HandlerMapping이 찾아준 컨트롤러 객체를 처리할 수 있는 HandlerAdapter 빈에게요청 처리를 위임한다.
* HandlerAdapter는 컨트롤러의 알맞은 메서드를 호출해서 요청을 처리하고 그 결과를 DispatcherServlet에게 리턴한다. ->HandlerAdapter는 컨트롤러의 처리 결과를 ModelAndView 객체로 변환해서 DispatcherServlet에 리턴한다

3. 뷰 리졸버

   *org.springframework.web.servlet.ViewResolver*

   ModelAndView를 받으면 DispatcherServlet은 결과를 보여줄 뷰를 찾기 위해 ViewResolver 빈 객체를 사용한다. ModelAndView는 컨트롤러가 리턴한 뷰 이름을 담고 있는데 이 뷰 이름에 해당하는 View 객체를 찾거나 생성해서 리턴한다. 

4. 뷰

   *org.springframework.web.servlet.View*

* DispatcherServlet은 ViewResolver가 리턴한 View객체에게 응답결과 생성을 요펄한다.

## DispatcherServlet과 스프링 컨테이너

* DispatcherServlet은 전달받은 설정파일을 이용해 스프링 컨테이너를 생성한다. 그리고 그 컨테이너로부터 필요한 빈 객체를 구한다. 따라서 DispatcherServlet이 사용하는 설정 파일에 이들 빈에 대한 정의가 포함되어 있어야한다.

## HandlerMapping 과 HandlerAdapter

* 스프링 부트가 자동 등록하는 핸들러 매핑과 핸들러 어답터는 다음과같다

**HandlerMapping**

0 = RequestMappingHandlerMapping : 애노테이션 기반의 컨트롤러인 @RequestMapping에서사용

1 = BeanNameUrlHandlerMapping : 스프링 빈의 이름으로 핸들러를 찾는다.



**HandlerAdapter**

0 = RequestMappingHandlerAdapter : 애노테이션 기반의 컨트롤러인 @RequestMapping에서사용

1 = HttpRequestHandlerAdapter : HttpRequestHandler 처리

2 = SimpleControllerHandlerAdapter : Controller 인터페이스(애노테이션X, 과거에 사용)처리

다음과 같은 우선 순위를 통하여 처리한다.



## 뷰 리졸버

스프링 부트는 InternalResourceViewResolver라는 뷰 리졸버를 자동으로 등록하는데, 이때 application.properties 에 등록한 spring.mvc.view.prefix , spring.mvc.view.suffix 설정 정보를 사용해서 등록한다.

스프링 부트가 자동 등록하는 뷰 리졸버는 다음과같다

1 = BeanNameViewResolver : 빈 이름으로 뷰를 찾아서 반환한다. (예: 엑셀 파일 생성기능에 사용)

2 = InternalResourceViewResolver : JSP를 처리할 수 있는 뷰를 반환한다.