---
layout: single
title:  "Rest API"
published: true
categories: Spring
tag: [Java, Spring, Spring framework]
toc: true
---

# REST

* REST(Representational State Transfer) : 자원을 이름으로 구분하여 해당 자원의 상태를 주고받는 모든것

## REST란

1. HTTP URI(Uniform Resource Identifier)를 통해 자원(Resource) 을 명시한다.
2. HTTP Method(POST, GET, PUT, DELETE) 를 통해 해당 자원(URI)에 대한 CRUD Operation을 적용하는 것을 의미한다.

## REST 구성요소

1. 자원(Resource) : HTTP URI
2. 자원에 대한 행위(Verb) : HTTP Method
3. 자원에 대한 행위의 내용(Representations) : HTTP Message Pay Load

## REST 특징

1. Server - Client : 서버-클라이언트 구조
   * 자원이 있는쪽이 server, 요청하는 쪽이 client
   * 서로 의존성이 줄어든다

2. Stateless : 무상태

* Client의 Context를 서버에 저장하지 않는다
* 서버는 각각의 요청을 별개의 것으로 인식하고 처리한다

3. Cacheable : 캐시 처리 가능

4. Layered System: 계층화

5. Code-on-demand(optional)
   * Server로부터 스크립트를 받아서 Client에서 실행한다.

6. Uniform Interface : 인터페이스 일관성
   * URI로 지정한 Resource에 대한 조작을 통일되고 한정적인 인터페이스로 수행한다.
   *  HTTP 표준 프로토콜에 따르는 모든 플랫폼에서 사용이 가능하다

## REST의 장단점

### 장점

- HTTP 프로토콜의 인프라를 그대로 사용하므로 REST API 사용을 위한 별도의 인프라를 구출할 필요가 없다.
- HTTP 프로토콜의 표준을 최대한 활용하여 여러 추가적인 장점을 함께 가져갈 수 있게 해 준다.
- HTTP 표준 프로토콜에 따르는 모든 플랫폼에서 사용이 가능하다.
- Hypermedia API의 기본을 충실히 지키면서 범용성을 보장한다.
- REST API 메시지가 의도하는 바를 명확하게 나타내므로 의도하는 바를 쉽게 파악할 수 있다.
- 여러 가지 서비스 디자인에서 생길 수 있는 문제를 최소화한다.
- 서버와 클라이언트의 역할을 명확하게 분리한다.

### 단점

- 표준이 자체가 존재하지 않아 정의가 필요하다.
- 사용할 수 있는 메소드가 4가지밖에 없다.
- HTTP Method 형태가 제한적이다.
- 브라우저를 통해 테스트할 일이 많은 서비스라면 쉽게 고칠 수 있는 URL보다 Header 정보의 값을 처리해야 하므로 전문성이 요구된다.
- 구형 브라우저에서 호환이 되지 않아 지원해주지 못하는 동작이 많다.(익스폴로어)

# REST API

* REST의 원리를 따르는 API

## 설계 규칙

1. URI는 동사보다 명사, 대문자보다 소문자를 사용
2. 마지막에 슬래시(/)를 포함하지 않는다
3. 언더바 대신 하이픈(-)을 사용한다
4. 파일 확장자는 URI에 포함하지 않는다
5. 행위를 포함하지 않는다(post, get, put, delete)